# A. USB-порты

|Ограничение времени|2 секунды|
|---|---|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Вася подсчитал, что у него есть m гаджетов, которые нужно подключить к USB и всего n USB-портов на компьютере. В ближайшем интернет-магазине продаются разветвители с одного USB на два за c2 рублей и USB-хабы с одного USB на 5 по c5 рублей.

Разветвители и хабы можно подключать друг к другу и к USB-портам компьютера. Определите, какое минимальное количество рублей нужно потратить Васе, чтобы подключить все USB устройства. При этом можно обеспечить возможность подключить и больше m гаджетов, главное минимизировать цену.

## Формат ввода

В первой строке входных данных записано число n ($1≤n≤10^{15}$) — количество USB-портов у компьютера. Во второй строке записано число m ($1≤m≤10^{15}$) — количество USB-гаджетов.

В следующих двух строках записаны целые числа c2 и c5 (1≤c2, c5≤1000)

## Формат вывода

Выведите одно целое число — минимальное количество рублей, которое надо потратить для покупки необходимого количества разветвителей и хабов.

# B. Ровный забор


|Ограничение времени|2 секунды|
|---|---|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Вася разобрал на даче старый сарай на n досок одинаковой ширины и толщины, но разной длины. Он решил построить из них забор. Высота забора не имеет для Васи особого значения, главное чтобы он был как можно более ровным. Неровность забора определяется как разница высот между самой короткой и самой длинной доской, использованной для постройки забора. После тщательного измерения оказалось, что k из n досок лишние и их можно не использовать для строительства забора.

Определите минимальную неровность забора, который можно построить из n−k досок.

## Формат ввода

В первой строке входных данных записаны два числа n и k (0≤k<n≤200000) — количество досок от разбора сарая и количество лишних досок.

Во второй строке записаны n целых чисел li ($1≤l_i≤109$) — длины досок.

## Формат вывода

Выведите единственное целое число — минимальную неровность забора.

# C. Наследование репозиториев

|Ограничение времени|1 секунда|
|---|---|
|Ограничение памяти|512Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

В системе контроля версий SEHR GUT можно наследовать репозиторий и вносить изменения кода в какую либо версию кода. При этом изменение, внесенное в версию кода, автоматически вносится во все репозитории, из которых был наследован код.

Исходно в системе есть только репозиторий 0. Если от него были пронаследованы репозитории 1 и 2, а от репозитория 1 был наследован репозиторий 3 и изменения были внесены в репозиторий 3, то они также внесутся в репозитории 1 и 0 (но не в репозиторий 2).

Вася хочет внести изменение в один репозиторий таким образом, чтобы они оказались в как можно большем количестве репозиториев.

## Формат ввода

Во входном файле записано число N — общее количество наследованных репозиториев (1 ≤ N ≤ 100000). Затем следует описание наследования репозиториев: в i-ой строке записано число $R_i$ — номер репозитория, наследником которого является i-ый репозиторий ($0 ≤ R_i < i$). Начальный репозиторий имеет номер 0.

## Формат вывода

Выведите номер репозитория, в который нужно внести изменения Васе. Если правильных ответов несколько — выведите любой из них.

# D. Раскопки и плитка

|Ограничение времени|1 секунда|
|---|---|
|Ограничение памяти|512Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

В городе М есть два любимых занятия: укладывать плитку и проводить непонятные раскопки тротуара. До начала очередного сезона ремонтов на всех тротуарах была уложена плитка. После проведения раскопок тротуар непригоден для использования, пока на нем не уложат плитку. Всего в городе М k тротуаров.

От каждого тротуара без плитки жители города М ежедневно получают одну единицу печали. Если тротуар был раскопан в день a, а плитка на нём была уложена в день b, то жители города получат b−a единиц печали. Плитку можно уложить и в день раскопок, тогда жители получат 0 единиц печали. Тротуар, на котором проводились раскопки может быть снова раскопан и, если на нем была плитка, то она будет сломана.

Все раскопки и укладки плитки должны завершиться до выборов мэра города М, при этом на всех раскопанных тротуарах перед выборами должна быть уложена плитка. Всего работ по раскопкам тротуаров планируется n.

Руководителю компании-подрядчика по укладке плитки попал в руке план раскопок тротуаров с указанием номера тротуара и номера дня, когда тротуар будет раскопан. К сожалению, в бюджете выделены средства только для m укладок плитки на тротуарах. Зато в компании достаточно трудолюбивых работников чтобы уложить любое количество плитки в любой из дней.

Определите, какое наименьшее суммарное количество единиц печали получат жители города М до выборов мэра.

## Формат ввода

В первой строке вводятся числа k,n и m (1≤k≤1000, 1≤n,m≤100000) — количество тротуаров, количество раскопок и количество укладок плитки, на которые выделены средства в бюджете.

В следующих n строках заданы пары чисел $d_i,w_i (1≤d_i≤10^9, 1≤w_i≤K)$ — день, в который будут проведены раскопки и номер тротуара, на которых они будут проводиться. Эти пары заданы в порядке неубывания $d_i$.

## Формат вывода

Выведите одно число — минимальное суммарное количество единиц печали. Если до выборов останутся раскопанные тротуары — выведите −1, как признак бесконечной печали жителей.

# E. Поступление с приоритетами

|Ограничение времени|4 секунды|
|---|---|
|Ограничение памяти|256Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

При поступлении в университет абитуриенты указывают список приоритетов образовательных программ, на которые они хотели бы попасть. Все абитуриенты университета были ранжированы и выстроены по рейтингу (рейтинг некоторых абитуриентов может совпадать). На каждой образовательной программе есть контрольные цифры приёма — сколько абитуриентов может быть зачислено на это программу.

Вам необходимо справедливо распределить абитуриентов по программам. Для каждого абитуриента должно выполняться следующее: все места на более желаемых им программах, чем та, на которую он поступил (или на всех программах из списка абитуриента, если он не поступил никуда), заняты людьми с рейтингом выше чем у этого абитуриента.

## Формат ввода

В первой строке задается два числа: n и k (1≤n,k≤100000) — количество абитуриентов и образовательных программ соответственно.

В следующей строке задается k чисел $p_i$ ($1≤p_i≤100000$), где  $p_i$ — количество мест на программе номер i.

В следующих n строках записаны приоритеты для каждого абитуриента. Описание списка приоритетов состоит из числа r (1≤r≤n) — позиции абитуриента в общем рейтинге, числа s (1≤s≤N) — количества образовательных программ, на которые хочет поступить абитуриент, и s чисел от 1 до k — номера желаемых для поступления образовательных программ в порядке убывания приоритета. Номера образовательных программ в списке различны. Сумма s для всех абитуриентов не превосходит $10^6$.

## Формат вывода

Для каждого из n абитуриентов выведите номер образовательной программы, на которую он поступит. Если абитуриент не поступит никуда, выведите -1. Если правильных ответов несколько — выведите любой из них.